【The fate that cannot be liberated】
【វាសនាដែលមិនអាចរំដោះបាន】
[Episode 17]
[ភាគទី១៧]
Rong Yu, Rong Yu.
រ៉ុងយូ, រ៉ុងយូ។
Didn’t we make an agreement for a lifetime?
តើ​យើង​មិន​បាន​ធ្វើ​កិច្ច​ព្រម​ព្រៀង​អស់​មួយ​ជីវិត​ឬ?
I'm not angry.
ខ្ញុំ​មិន​ខឹង​ទេ។
I just don't want to be greedy anymore.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនចង់លោភលន់ទៀតទេ។
He Jiuling.
លោក Jiuling ។
I became a thief.
ខ្ញុំបានក្លាយជាចោរ។
but i hope
ប៉ុន្តែខ្ញុំសង្ឃឹម
You can be with the person you like
អ្នកអាចនៅជាមួយមនុស្សដែលអ្នកចូលចិត្ត
Who also likes you
អ្នកណាក៏ចូលចិត្តអ្នកដែរ។
and happily ever after
និងរីករាយមិនធ្លាប់មាន
with children and grandchildren.
ជាមួយកូននិងចៅ។
Rong Yu, why don't you speak?
Rong Yu ម៉េចមិននិយាយ?
Rong Yu?
រ៉ុង យូ?
How are you?
អ្នក​សុខសប្បាយ​ទេ?
miss.
នឹក។
miss?
នឹក?
what is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Master Rong.
លោកគ្រូ រ៉ុង។
Miss Tan is here
កញ្ញា តាន់ នៅទីនេះ
- She's still sleeping. Wait a moment. - OK.
- នាងនៅតែដេក។ ចាំ​មួយ​ភ្លេ​ត។ - យល់ព្រម។
morning.
ព្រឹក។
- Last night...
-យប់មិញ...
last night…
យប់មិញ…
I'm sorry for what happened last night.
ខ្ញុំសុំទោសចំពោះអ្វីដែលបានកើតឡើងកាលពីយប់មិញ។
but…
ប៉ុន្តែ…
it's all my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
We won't mention it again.
យើង​នឹង​មិន​លើក​ឡើង​ទៀត​ទេ។
Tan comes to see you.
តាន់មកជួបអ្នក។
Use a hunting fence
ប្រើរបងម៉ាញ់
and steal military tokens.
និងលួចនិមិត្តសញ្ញាយោធា។
Every time Wu Ri Tan comes,
រាល់ពេលដែល Wu Ritan មក
She rushed out.
នាងបានប្រញាប់ចេញ។
What exactly are they doing?
តើពួកគេកំពុងធ្វើអ្វីពិតប្រាកដ?
Send more people to protect the young master.
បញ្ជូន​មនុស្ស​បន្ថែម​ទៀត​ដើម្បី​ការពារ​មេ​ក្មេង។
Something happened in the capital.
មានអ្វីមួយបានកើតឡើងនៅក្នុងរដ្ឋធានី។
Master.
មេ។
Go to the Ministry of Justice
ទៅក្រសួងយុត្តិធម៌
and use the name of the astrological prediction
ហើយប្រើឈ្មោះហោរាសាស្ត្រទស្សន៍ទាយ
Get the He family case file.
យកសំណុំរឿងគ្រួសារ He.
Also get some other files,
ក៏ទទួលបានឯកសារមួយចំនួនផ្សេងទៀត
[Rongfu] This way it won’t attract attention.
[Rongfu] វិធីនេះនឹងមិនទាក់ទាញការចាប់អារម្មណ៍ទេ។
- Master, why... - Don't ask why.
- លោកគ្រូ ហេតុអ្វី... - កុំសួរថាហេតុអ្វី។
I…
ខ្ញុំ…
Get a clear blueprint of your mansion
ទទួលបានប្លង់មេច្បាស់លាស់នៃវិមានរបស់អ្នក។
and get familiar with it.
និងស្គាល់វា។
- Arrange personnel to enter and stand by. - Yes.
- រៀបចំបុគ្គលិកចូល និងឈរក្បែរ។ - បាទ។
But the object is small
ប៉ុន្តែវត្ថុគឺតូច
And importantly,
ហើយសំខាន់,
So even if someone comes in
ដូច្នេះ​បើ​ទោះ​ជា​មាន​នរណា​ម្នាក់​ចូល​មក
Where should they start?
តើពួកគេគួរចាប់ផ្តើមនៅឯណា?
There are a hundred gold bugs
មានកំហុសមាសមួយរយ
They can detect gold objects.
ពួកគេអាចរកឃើញវត្ថុមាស។
My master and I used to fool around with them.
ចៅហ្វាយ​ខ្ញុំ​និង​ខ្ញុំ​ធ្លាប់​កុហក​គេ​។
Who would have thought they would be so useful?
អ្នកណាខ្លះគិតថាវាមានប្រយោជន៍?
OK
យល់ព្រម
There is something else.
មានអ្វីផ្សេងទៀត។
I’ve been reading medical books recently
ខ្ញុំបានអាន សៀវភៅពេទ្យ ថ្មីៗនេះ
There is a herb called
មានរុក្ខជាតិម្យ៉ាងហៅថា
Celestial grass.
ស្មៅសេឡេស្ទាល។
But most pharmacies I asked didn't have it.
ប៉ុន្តែឱសថស្ថានភាគច្រើនដែលខ្ញុំបានសួរ មិនមានទេ។
Do you know where I can find it?
តើអ្នកដឹងថាខ្ញុំអាចរកវាបាននៅឯណាទេ?
Such a small herb
ស្មៅតូចមួយបែបនេះ
Only used to treat headaches and fever.
ប្រើសម្រាប់តែឈឺក្បាល និងគ្រុនក្តៅ។
Hard to find and not easy to store.
ពិបាករក និងមិនងាយរក្សាទុក។
Once picked,
រើសបានម្តង
The medicine is only effective for two or three hours.
ថ្នាំនេះមានប្រសិទ្ធភាពត្រឹមតែ ពីរឬបីម៉ោងប៉ុណ្ណោះ។
So it has long since disappeared from the market.
ដូច្នេះ​ហើយ​បាន​បាត់​ពី​ទីផ្សារ​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
If you feel uncomfortable,
ប្រសិនបើអ្នកមានអារម្មណ៍មិនស្រួល,
I can prescribe you some other herbs.
ខ្ញុំអាចចេញវេជ្ជបញ្ជាឱ្យអ្នកនូវឱសថមួយចំនួនទៀត។
This isn't for me.
នេះមិនមែនសម្រាប់ខ្ញុំទេ។
I have other uses for it.
ខ្ញុំមានការប្រើប្រាស់ផ្សេងទៀតសម្រាប់វា។
Just tell me where to find it
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំពីកន្លែងដែលត្រូវរកវា។
I'll find it myself.
ខ្ញុំនឹងរកវាដោយខ្លួនឯង។
I heard the herbalist say
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​គ្រូ​ពេទ្យ​និយាយ
It is said that I saw it in Jingshan.
វាត្រូវបានគេនិយាយថាខ្ញុំបានឃើញវានៅជីងសាន។
All in hard-to-find locations
ទាំងអស់នៅក្នុងទីតាំងពិបាករក
You may not recognize it.
អ្នកប្រហែលជាមិនស្គាល់វាទេ។
how about this?
ចុះរឿងនេះ?
I'll send my herbalist to find it
ខ្ញុំ​នឹង​បញ្ជូន​គ្រូ​ពេទ្យ​របស់​ខ្ញុំ​ទៅ​រក​វា។
If I get any news I'll let you know
ប្រសិន​បើ​ខ្ញុំ​ទទួល​បាន​ដំណឹង​អ្វី​មួយ​ខ្ញុំ​នឹង​ប្រាប់​អ្នក​
- You can take your pick. - Thanks.
- អ្នកអាចយកជម្រើសរបស់អ្នក។ - សូមអរគុណ។
Regent.
Regent ។
Lord Zhongyong.
ព្រះអម្ចាស់ Zhongyong ។
Nanjiang is both far and dangerous.
Nanjiang ទាំងឆ្ងាយ និងគ្រោះថ្នាក់។
It's hard to know what the big changes are here.
ពិបាក​ដឹង​ថា ​មាន​ការ​ផ្លាស់​ប្តូរ​អ្វី​ខ្លះ​នៅ​ទីនេះ។
instead of going through all the trouble
ជំនួសឱ្យការឆ្លងកាត់បញ្ហាទាំងអស់។
Eradicate the He family,
លុបបំបាត់គ្រួសាររបស់គាត់,
Why wait until everything settles down before using it?
ហេតុអ្វីត្រូវរង់ចាំរហូតទាល់តែអ្វីៗទាំងអស់ស្ងប់សិន មុននឹងប្រើវា?
Have a superior strategy,
មានយុទ្ធសាស្ត្រល្អជាង,
But why choose inferior quality?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាជ្រើសរើសគុណភាពអន់?
Teacher, school is over.
លោកគ្រូ សាលាចប់ហើយ។
All the children have gone home.
កុមារទាំងអស់បានទៅផ្ទះ។
【Astrology Center】
【មជ្ឈមណ្ឌលហោរាសាស្រ្ត】
Are you surprised that I came to pick you up from school today?
តើអ្នកភ្ញាក់ផ្អើលទេដែលខ្ញុំមកទទួលអ្នកពីសាលាថ្ងៃនេះ?
A little bit, yes.
បន្តិច បាទ។
what did you learn
តើអ្នកបានរៀនអ្វី
In literacy class?
នៅក្នុងថ្នាក់អក្ខរកម្ម?
I haven't taken any literacy classes recently .
ខ្ញុំមិនទាន់បានរៀនថ្នាក់អក្ខរកម្មទេថ្មីៗនេះ ។
It's okay, your wife
មិនអីទេប្រពន្ធរបស់អ្នក។
I don’t know many words anyway.
ខ្ញុំ​មិន​ចេះ​ពាក្យ​ច្រើន​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ។
It’s okay if you can’t keep up.
វាមិនអីទេ ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចបន្តបាន។
The weather is very good today, I will take you there
ថ្ងៃនេះអាកាសធាតុល្អណាស់ ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅទីនោះ
Would you like to fly a kite in the countryside?
តើអ្នកចង់ហោះហើរខ្លែងនៅជនបទទេ?
This big tiger is yours.
ខ្លាធំនេះគឺជារបស់អ្នក។
- Can I...can I get one too? ——Of course, you are also a child.
- តើខ្ញុំអាច ... យកមួយផងដែរ? —— ជាការពិត អ្នកក៏ជាកូនក្មេងដែរ។
but I am not.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនមែនទេ។
This big tiger is yours.
ខ្លាធំនេះគឺជារបស់អ្នក។
【Astrology Center】
【មជ្ឈមណ្ឌលហោរាសាស្រ្ត】
Rong Yu, how do you know?
Rong Yu ម៉េចដឹង?
- What? - Master, madam.
- អ្វី? - លោកគ្រូ អ្នកគ្រូ។
How are you?
អ្នក​សុខសប្បាយ​ទេ?
Are you afraid?
តើ​អ្នក​ខ្លាច?
What? what happened?
អ្វី? តើមានអ្វីកើតឡើង?
what happened? Why did the plaque fall?
តើមានអ្វីកើតឡើង? ហេតុអ្វីបានជាបន្ទះធ្លាក់ចុះ?
This this……
នេះ……
How could this plaque fall off like this?
តើ​បន្ទះ​នេះ​អាច​ធ្លាក់​យ៉ាង​ដូច​ម្តេច?
- How did this happen? - I know right?
- តើរឿងនេះកើតឡើងដោយរបៀបណា? - ខ្ញុំដឹងត្រូវទេ?
Why?
ហេតុអ្វី?
You must be scared.
អ្នកត្រូវតែភ័យខ្លាច។
It doesn't matter.
វាមិនសំខាន់ទេ។
You're back.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
Yes.
បាទ។
He Jiuling.
លោក Jiuling ។
Are you planning to take Xiaoyu out again?
តើអ្នកមានគម្រោងយក Xiaoyu ចេញម្តងទៀតទេ?
The capital has been in chaos lately.
រាជធានី​មាន​ភាព​វឹកវរ​នាពេល​ថ្មីៗ​នេះ។
do you know?
តើអ្នកដឹងទេ?
I do.
ខ្ញុំ​ធ្វើ។
Last time he fell into the water.
លើកចុងក្រោយគាត់បានធ្លាក់ចូលទៅក្នុងទឹក។
Didn't you learn a lesson?
តើអ្នកមិនបានរៀនមេរៀនទេ?
I will stay with him.
ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយគាត់។
I won't let anything happen to him.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យមានអ្វីកើតឡើងចំពោះគាត់ទេ។
uncle.
ពូ។
Somehow, the Xingxiang Pavilion was smashed.
យ៉ាង​ណា​មិញ ព្រះ​ពន្លា Xingxiang ត្រូវ​បាន​គេ​កម្ទេច។
What was broken?
ខូចអ្វី?
This is the plaque, sir.
នេះជាបន្ទះលោកម្ចាស់។
The plaque of Xingxiang Pavilion inscribed by the late emperor himself,
ផ្ទាំងសិលាចារឹក Xingxiang Pavilion ចារឹកដោយព្រះចៅអធិរាជផ្ទាល់។
Fell down for no reason.
ដួល​ដោយ​គ្មាន​ហេតុផល។
let's go.
តោះ​ទៅ។
wait.
រង់ចាំ។
If you really want to hang out
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាចង់ដើរលេង
The young emperor is going out hunting tomorrow .
ព្រះចៅអធិរាជវ័យក្មេងនឹងចេញទៅ បរបាញ់ នៅថ្ងៃស្អែក ។
You two should come with me.
អ្នកទាំងពីរគួរតែមកជាមួយខ្ញុំ។
Shall I go too?
តើខ្ញុំត្រូវទៅដែរទេ?
- You do not want it? - No.
- អ្នកមិនចង់ទេ? - ទេ។
It’s just that there is no precedent in previous years
វា​គ្រាន់​តែ​ថា ​វា​មិន​មាន​ដូច ​ជា​ឆ្នាំ​មុន
Take the family hunting.
ចាប់យកការបរបាញ់របស់គ្រួសារ។
Might not be appropriate...
ប្រហែលជាមិនសមរម្យទេ...
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
Jiuling.
Jiuling ។
Honey.
ទឹកឃ្មុំ។
Let's go to another mansion
តោះទៅផ្ទះមួយទៀត
After the hunting trip.
បន្ទាប់ពីដំណើរបរបាញ់។
You like chestnuts, don't you?
អ្នក​ចូលចិត្ត​គ្រាប់​ឈូក​មែនទេ?
The housekeeper told me there were chestnut trees there
អ្នក​ផ្ទះ​ប្រាប់​ខ្ញុំ ​ថា​មាន​ដើម​ដើម​ដូង
Much fruit has been borne.
ផ្លែឈើជាច្រើនត្រូវបានទទួល។
If we go there, we can eat chestnuts every day.
បើ​យើង​ទៅ​ទី​នោះ យើង​អាច​ញ៉ាំ​ដើម​ទ្រូង​បាន​រាល់​ថ្ងៃ។
let's go.
តោះ​ទៅ។
As soon as we arrived at the hunting ground, my brother looked around.
ពេល​យើង​ទៅ​ដល់​កន្លែង​បរបាញ់​ភ្លាម ប្អូន​ប្រុស​ខ្ញុំ​មើល​ជុំវិញ។
I bet he's looking for you.
ខ្ញុំភ្នាល់ថាគាត់កំពុងស្វែងរកអ្នក។
You flatter me so much, Your Highness.
អ្នក​លើក​ទឹក​ចិត្ត​ខ្ញុំ​ខ្លាំង​ណាស់ ព្រះ​អង្គ។
Although I was named a princess,
ទោះបីខ្ញុំត្រូវបានគេដាក់ឈ្មោះថា ជាព្រះនាង
I'm not used to it yet
ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​បាន​ប្រើ​វា​នៅ​ឡើយ​ទេ។
You called me that.
អ្នកបានហៅខ្ញុំថា។
Wait a moment,
ចាំ​មួយ​ភ្លេ​ត,
Maybe I shouldn't call you your highness anymore.
ប្រហែលជាខ្ញុំមិនគួរ ហៅអ្នកថាអ្នកខ្ពស់ទៀតទេ។
my father told me
ឪពុករបស់ខ្ញុំបានប្រាប់ខ្ញុំ
The new king ascended the throne in Xunnan.
ស្តេចថ្មី បានឡើងសោយរាជ្យនៅ Xunnan ។
The marriage was not completed four years ago
អាពាហ៍ពិពាហ៍​មិន​ទាន់​បាន​បញ្ចប់​កាល​ពី​បួន​ឆ្នាំ​មុន។
It was brought up again.
វាត្រូវបានលើកឡើងម្តងទៀត។
You are going to become the queen of Xunnan.
អ្នកនឹងក្លាយជាម្ចាស់ក្សត្រីនៃ Xunnan ។
Congratulations in advance.
សូមអបអរសាទរជាមុន។
Then you can wait until the matter is resolved.
បន្ទាប់មកអ្នកអាចរង់ចាំរហូតដល់បញ្ហាត្រូវបានដោះស្រាយ។
But by that time,
ប៉ុន្តែ​ដល់​ពេល​នោះ គ.
A lot of people will laugh at me.
មនុស្សជាច្រើននឹងសើចចំអកឱ្យខ្ញុំ។
This new king of Xunnan
ស្តេចថ្មីនៃ Xunnan នេះ។
It is the unpopular Prince Yong.
វា​គឺ​ជា​ព្រះអង្គម្ចាស់​យ៉ុង​ដែល​មិន​ពេញ​និយម។
Four years ago he came to Jialin,
បួនឆ្នាំមុនគាត់បានមក Jialin,
Propose to He Jiuling
ស្នើទៅ He Jiuling
In a persistent and determined manner.
ក្នុង​លក្ខណៈ​តស៊ូ​និង​ការ​តាំងចិត្ត។
Rumors spread.
ពាក្យចចាមអារ៉ាមបានរីករាលដាល។
Now he wants to marry me
ឥឡូវនេះគាត់ចង់រៀបការជាមួយខ្ញុំ
And I'm just a make do person.
ហើយខ្ញុំគ្រាន់តែជាមនុស្សបង្កើត។
Becoming a queen is not something you just have to make do.
ការក្លាយជាមហាក្សត្រីមិនមែនជាអ្វីដែលអ្នកត្រូវធ្វើនោះទេ។
several men
បុរសជាច្រើន។
I will miss a woman for four years.
ខ្ញុំ​នឹង​នឹក​នារី​ម្នាក់​រយៈពេល​បួន​ឆ្នាំ។
Even if there is,
ទោះបីជាមាន,
Sooner or later, feelings will be torn into pieces by force
មិនយូរមិនឆាប់ អារម្មណ៍នឹងត្រូវ រហែកជាបំណែកៗដោយកម្លាំង
And endless temptations are just around the corner.
ហើយការល្បួងគ្មានទីបញ្ចប់គឺគ្រាន់តែនៅជុំវិញជ្រុង។
People are fickle.
មនុស្សល្ងង់។
This thing is called love
រឿងនេះហៅថាស្នេហា
It is the least valuable.
វាមានតម្លៃតិចបំផុត។
What is the difference between illusory love?
តើអ្វីជាភាពខុសគ្នារវាងស្នេហាបំភាន់?
i read a lot of books
ខ្ញុំអានសៀវភៅជាច្រើន។
I haven't watched any episode yet
ខ្ញុំមិនទាន់បានមើលភាគណាមួយនៅឡើយទេ
a story full of love
រឿង​ពេញ​ដោយ​សេចក្ដី​ស្រឡាញ់
Have a good ending.
មានការបញ្ចប់ដ៏ល្អ។
On the contrary, many people are hurt because of their deep love.
ផ្ទុយ​ទៅ​វិញ មនុស្ស​ជា​ច្រើន​ឈឺ​ចាប់​ដោយ​សារ​តែ​ស្នេហា​ដ៏​ជ្រាលជ្រៅ​របស់​ពួក​គេ។
- There will be a game. ——Show it to Your Majesty.
- នឹងមានល្បែងមួយ។ — បង្ហាញ​វា​ដល់​ព្រះ​ករុណា​។
I heard there will be many rewards.
ខ្ញុំបានលឺថានឹងមានរង្វាន់ជាច្រើន។
The annual hunt is a competition in itself.
ការបរបាញ់ប្រចាំឆ្នាំគឺជាការប្រកួតប្រជែងនៅក្នុងខ្លួនវាផ្ទាល់។
I don't know why they had to add a
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ពួក​គេ​ត្រូវ​បន្ថែម​មួយ​
And invited so many people.
ហើយបានអញ្ជើញមនុស្សជាច្រើន។
are you tired?
តើ​អ្នក​នឿយហត់​ទេ?
I slept so well
ខ្ញុំគេងលក់ស្រួលណាស់។
You must be very tired.
អ្នកត្រូវតែអស់កម្លាំងខ្លាំងណាស់។
Just wake me up next time.
គ្រាន់តែដាស់ខ្ញុំនៅពេលក្រោយ។
Look, there they are.
មើល នៅទីនោះ។
Young Lord.
ព្រះអម្ចាស់វ័យក្មេង។
I'm looking forward to your results.
ខ្ញុំទន្ទឹងរង់ចាំលទ្ធផលរបស់អ្នក។
Over the years, you have been learning famous swordsmanship
ប៉ុន្មានឆ្នាំមកនេះ អ្នកបាន រៀនជំនាញដាវដ៏ល្បីល្បាញ
From the hand of a famous master,
ពីដៃគ្រូល្បី
Finally, we got a chance to see it.
ទី​បំផុត​យើង​មាន​ឱកាស​បាន​មើល​វា។
we just say
យើងគ្រាន់តែនិយាយ
You will definitely be in the top three.
អ្នកច្បាស់ជាស្ថិតក្នុងកំពូលទាំងបី។
no problem.
គ្មាន​បញ្ហា។
What top three?
កំពូល​បី​មួយ​ណា?
There are many talented people in the court.
មានមនុស្សដែលមានទេពកោសល្យជាច្រើននៅក្នុងតុលាការ។
I'm not impressive at all.
ខ្ញុំមិនគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ទាល់តែសោះ។
At most, compared with a few years ago,
ភាគច្រើន បើប្រៀបធៀបនឹងប៉ុន្មានឆ្នាំមុន។
I'm just ten or eighty percent better.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ដប់ ឬ​ប៉ែតសិប​ភាគរយ​ល្អ​ជាង។
The young master is humble. look.
ចៅហ្វាយវ័យក្មេងមានចិត្ដរាបទាប។ មើល។
Now,
ឥឡូវ​នេះ,
I can only fight against three to five people at most.
ខ្ញុំ​អាច​តទល់​មនុស្ស​បាន​តែ​បី​ទៅ​ប្រាំ​នាក់​ប៉ុណ្ណោះ​។
It is actually very common for one person to fight three or five people.
តាម​ពិត​វា​ជា​រឿង​ធម្មតា​ណាស់​ដែល ​មនុស្ស​ម្នាក់​វាយ​គ្នា​បី​ទៅ​ប្រាំ​នាក់ ។
Just like "Cat Prince",
ដូចរឿង "Cat Prince"
Sweeping half of the casino street with one hand.
អូសពាក់ កណ្តាលផ្លូវកាស៊ីណូដោយដៃម្ខាង។
This is really impressive.
នេះពិតជាគួរអោយចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
you…
អ្នក…
Making a fuss out of a molehill,
ធ្វើឱ្យមានការច្របូកច្របល់ចេញពី molehill,
Who told you that?
អ្នកណាប្រាប់អ្នកថា?
Young Master, let’s go first.
លោកគ្រូវ័យក្មេង តោះទៅមុន។
let's go.
តោះ​ទៅ។
- Wait, what they're saying is... - That's a big deal.
- រង់ចាំអ្វីដែលពួកគេកំពុងនិយាយគឺ ... - នោះជារឿងធំ។
we know. We understand.
យើង​ដឹង។ យើង​យល់។
What do you understand? You weren't there.
តើអ្នកយល់យ៉ាងណាដែរ? អ្នកមិននៅទីនោះទេ។
let me tell you,
ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក,
This is basically true.
នេះជាការពិតជាមូលដ្ឋាន។
Among all the men in Jialin,
ក្នុងចំណោមបុរសទាំងអស់នៅ Jialin
I only appreciate 'The Cat Hugs the Prince', do you understand?
ខ្ញុំគ្រាន់តែសរសើរ 'ឆ្មាឱបព្រះអង្គម្ចាស់' តើអ្នកយល់ទេ?
Yes. Yes. Indeed we are.
បាទ។ បាទ។ ពិត​ជា​យើង​មែន។
You are the epitome of humility.
អ្នកគឺជាគំរូនៃភាពរាបទាប។
Let's wait and see the battle tomorrow.
ចាំ​មើល​ការ​ប្រយុទ្ធ​គ្នា​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក។
This time, many ladies came too.
លើក​នេះ​នារី​ជា​ច្រើន​ក៏​មក​ដែរ។
Everyone will see it then
អ្នកគ្រប់គ្នានឹងឃើញវានៅពេលនោះ។
Your incomparable grace.
ព្រះគុណដែលមិនអាចប្រៀបផ្ទឹមបាន។
Master Zhang.
លោកគ្រូ Zhang ។
Where is Master Rong?
តើលោកគ្រូរ៉ុងនៅឯណា?
He spent the whole night looking up at the stars
គាត់ចំណាយពេលពេញមួយយប់សម្លឹងមើលផ្កាយ
And in the morning he sent someone to tell the regent
លុះ​ព្រឹក​ឡើង គាត់​បាន​ចាត់​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ទៅ​ប្រាប់​អ្នក​រាជការ
He wants to rest.
គាត់ចង់សម្រាក។
seriously?
ធ្ងន់ធ្ងរ?
I think he just doesn't want to
ខ្ញុំគិតថាគាត់គ្រាន់តែមិនចង់
Sitting with his niece.
អង្គុយជាមួយក្មួយស្រី។
After all, he is not his biological child.
យ៉ាងណាមិញ គាត់មិនមែនជាកូនបង្កើតរបស់គាត់ទេ។
No matter how indulgent he was before,
មិន​ថា​កាល​ពី​មុន​មាន​ចិត្ត​អត់​ធ្មត់​ប៉ុណ្ណា​ក៏​ដោយ
He has been stupid these years
គាត់ល្ងង់ប៉ុន្មានឆ្នាំមកនេះ។
No improvement.
គ្មានការកែលម្អទេ។
No matter how hot my heart is,
ទោះបេះដូងខ្ញុំក្តៅយ៉ាងណា
The weather will eventually get colder.
អាកាសធាតុនឹងកាន់តែត្រជាក់។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
Xingxiang Pavilion has fallen out of royal favor.
Xingxiang Pavilion បានធ្លាក់ចេញពីការពេញចិត្តរបស់ស្តេច។
Now there is not even a decent heir.
ឥឡូវនេះមិនមានសូម្បីតែអ្នកស្នងមរតកសមរម្យ។
With a superstitious attitude,
ជាមួយនឹងអាកប្បកិរិយាអបិយជំនឿ។
No one believed it from the beginning.
គ្មាន​អ្នក​ណា​ជឿ​តាំង​ពី​ដើម​មក​ទេ។
If it weren't for the young master
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់ចៅហ្វាយវ័យក្មេង
amazing popularity
ប្រជាប្រិយភាពដ៏អស្ចារ្យ
The former emperor was a person who judged his face.
អតីត​អធិរាជ​គឺ​ជា​មនុស្ស​ដែល​វិនិច្ឆ័យ​មុខ។
It would have failed long ago.
វានឹងបរាជ័យជាយូរមកហើយ។
So far,
សែន​ឆ្ងាយ,
This could be even more of a disaster.
នេះអាចជាគ្រោះមហន្តរាយកាន់តែច្រើន។
The emperor has arrived.
ព្រះចៅអធិរាជបានមកដល់ហើយ។
The emperor has arrived. let's go.
ព្រះចៅអធិរាជបានមកដល់ហើយ។ តោះ​ទៅ។
Performed well during the hunt.
អនុវត្តបានល្អក្នុងអំឡុងពេលបរបាញ់។
In order to encourage everyone to improve their physical fitness,
ដើម្បី​លើក​ទឹក​ចិត្ត​អ្នក​រាល់​គ្នា​ឱ្យ​មាន​កាយ​សម្បទា​ប្រសើរ​ឡើង​។
And the talents selected this year,
ហើយទេពកោសល្យដែលបានជ្រើសរើសនៅឆ្នាំនេះ
His Majesty held a special martial arts competition.
ព្រះករុណា​ទ្រង់​បាន​ធ្វើ ​ការ​ប្រកួត​ក្បាច់​គុន​ពិសេស។
I hope all young talents...
សង្ឃឹមថាយុវជនទាំងអស់...
You are still the same as before.
អ្នកនៅតែដូចពីមុន។
will actively participate.
នឹងចូលរួមយ៉ាងសកម្ម។
why are you laughing?
ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក​សើច?
Amused by the fair pairing of an evil woman and a foolish man .
សប្បាយ​ចិត្ត​នឹង​ការ​រួម​គ្នា​រវាង​ស្ត្រី​អាក្រក់ និង​បុរស​ល្ងង់​ម្នាក់ ។
How can a woman
តើស្ត្រីអាចយ៉ាងដូចម្តេច
Asking her husband to take care of her?
សុំប្តីមើលថែ?
He Jiuling doesn't know how to be polite.
He Jiuling មិនដឹងពីរបៀបគួរសមទេ។
She commands others while everyone is watching.
នាង​បញ្ជា​អ្នក​ដទៃ ពេល​អ្នក​រាល់​គ្នា​កំពុង​មើល។
I can't imagine what she would do in private.
ខ្ញុំ​មិន​នឹក​ស្មាន​ថា​នាង​នឹង​ធ្វើ​អ្វី​ជា​លក្ខណៈ​ឯកជន។
Only Rong Yu would be so stupid
មានតែ រ៉ុង យូ ទេដែលអាចល្ងង់យ៉ាងនេះ។
Put up with her insults.
ទទួលយកការប្រមាថរបស់នាង។
- The first prize is a horse and a sword. - wait.
- រង្វាន់ទី១ គឺសេះ និងដាវ។ - រង់ចាំ។
For the first prize,
សម្រាប់រង្វាន់ទីមួយ។
How are swords and horses enough?
តើដាវ និងសេះគ្រប់គ្រាន់ប៉ុណ្ណា?
No matter who wins first place today,
ថ្ងៃនេះមិនថាអ្នកណាឈ្នះលេខ១
If they already have a formal position,
ប្រសិនបើពួកគេមានមុខតំណែងផ្លូវការរួចហើយ
I will promote them.
ខ្ញុំនឹងផ្សព្វផ្សាយពួកគេ។
If they were still an ordinary person,
បើគេនៅតែជាមនុស្សធម្មតា
I will let them enter the palace directly.
ខ្ញុំ​នឹង​ឲ្យ​គេ​ចូល​ទៅ​ក្នុង​វាំង​ផ្ទាល់។
This is very generous.
នេះគឺសប្បុរសណាស់។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Wouldn't this be too casual?
នេះ​មិន​ធម្មតា​ពេក​ទេ?
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
This is the highest place, right?
នេះជាកន្លែងខ្ពស់បំផុតមែនទេ?
I just don’t think the prizes are enough.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​រង្វាន់​មិន​គ្រប់​គ្រាន់​ទេ។
Is everyone going to have fun?
តើ​អ្នក​រាល់​គ្នា​នឹង​សប្បាយ​ទេ?
Just end me like this?
បញ្ចប់​ត្រឹម​ខ្ញុំ​បែប​នេះ?
Or do you mean
ឬមានន័យថា
i can't even do that
ខ្ញុំមិនអាចសូម្បីតែធ្វើដូច្នេះ
Such a small need?
តម្រូវការតិចតួចបែបនេះ?
Well, that's not the case.
មែនហើយ នោះមិនមែនជាករណីនោះទេ។
What happened after that?
តើមានអ្វីកើតឡើងបន្ទាប់ពីនោះ?
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
Everything obeys the emperor's will.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគោរពតាមឆន្ទៈរបស់អធិរាជ។
OK
យល់ព្រម
As His Majesty said,
ដូច​ព្រះ​អង្គ​បាន​មាន​បន្ទូល​ថា
If the first winner is a court officer,
បើអ្នកឈ្នះទីមួយជាមន្ត្រីតុលាការ។
They will be promoted.
ពួកគេនឹងត្រូវបានលើកកម្ពស់។
If they are civilians,
ប្រសិនបើពួកគេជាជនស៊ីវិល
They will serve on the court.
ពួកគេនឹងបម្រើនៅតុលាការ។
[Yuanqing Mansion]
[Yuanqing Mansion]
[Closed today] Ms. He is unable to attend in person.
[បិទថ្ងៃនេះ] អ្នកស្រីមិនអាចចូលរួមដោយផ្ទាល់បានទេ។
According to her order,
នេះ​បើ​តាម​ការ​បញ្ជា​របស់​លោកស្រី។
The lord's house will be empty,
ផ្ទះ​របស់​លោក​ម្ចាស់​នឹង​នៅ​ទទេ
We start the operation at 5 o'clock in the morning
យើងចាប់ផ្តើមប្រតិបត្តិការនៅម៉ោង 5 ព្រឹក
Wang Mang won.
លោក Wang Mang បានឈ្នះ។
- Be careful. - Okay, Dad.
- ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។ - មិនអីទេប៉ា។
The loyal and brave son wins.
កូនប្រុសស្មោះត្រង់និងក្លាហានឈ្នះ។
OK
យល់ព្រម
- touching. - Well done, young lord.
- ប៉ះ។ - ធ្វើបានល្អលោកម្ចាស់វ័យក្មេង។
- OK.
- យល់ព្រម។
Are you bored sitting here?
តើអ្នកធុញទ្រាន់នឹងការអង្គុយនៅទីនេះទេ?
Let me take you to fly a kite.
អោយខ្ញុំនាំអ្នកទៅជិះខ្លែង។
- do you want to go? - Who else?
- តើ​អ្នក​ចង់​ទៅ​ទេ? - នរណា​ទៀត?
- let's go.
- តោះ​ទៅ។
hurry up,
ប្រញាប់​ឡើង,
Is it the young master?
តើ​ជា​មេ​វ័យក្មេង​ឬ?
Challenge the young master?
ប្រជែង​ម្ចាស់​វ័យ​ក្មេង?
Congratulations on your victory, young master.
សូមអបអរសាទរចំពោះជ័យជំនះរបស់អ្នក, ម្ចាស់វ័យក្មេង។
My husband didn’t stand up
ប្តីរបស់ខ្ញុំមិនក្រោកឈរទេ។
To challenge the heir.
ដើម្បីប្រជែងអ្នកស្នងមរតក។
I'm sorry if there is
ខ្ញុំសុំទោសប្រសិនបើមាន
Is there any misunderstanding?
មានការយល់ច្រលំទេ?
this is a competition
នេះគឺជាការប្រកួតប្រជែងមួយ។
It was arranged by His Majesty.
វាត្រូវបានរៀបចំដោយព្រះករុណា។
Why the young master?
ហេតុអ្វីបានជាចៅហ្វាយវ័យក្មេង?
Think of it as a joke?
គិតថាវាជារឿងកំប្លែងទេ?
sorry.
សុំទោស។
It doesn't matter.
វាមិនសំខាន់ទេ។
It can be said that this is a misunderstanding.
អាច​និយាយ​បាន​ថា​នេះ​ជា​ការ​យល់​ខុស។
I can't compete
ខ្ញុំមិនអាចប្រកួតប្រជែងបានទេ។
People like Master Rong.
មនុស្សដូចលោកគ្រូរ៉ុង។
Yeah yeah. it is known
បាទ បាទ។ ស្គាល់​វា
What kind of person is the young master?
តើ​លោក​ម្ចាស់​វ័យ​ក្មេង​ជា​មនុស្ស​បែប​ណា?
Don't make it difficult for him.
កុំធ្វើឱ្យគាត់ពិបាក។
Yeah, that's right.
បាទ!
Quiet.
ស្ងាត់។
Everyone keep quiet!
ស្ងាត់ៗទាំងអស់គ្នា!
Anyone else want to try their skills with me?
មានអ្នកណាចង់ សាកល្បងជំនាញជាមួយខ្ញុំទេ?
Does anyone dare to come out?
មានអ្នកណាហ៊ានចេញមុខទេ?
And challenge me?
ហើយប្រជែងខ្ញុំ?
anyone?
នរណាម្នាក់?
Let's exchange a few moves.
តោះផ្លាស់ប្តូរចលនាមួយចំនួន។
I.
I.
If my husband doesn't want to
ប្រសិនបើប្តីខ្ញុំមិនចង់
I can.
ខ្ញុំ​អាច។
you?
អ្នក?
You are a woman.
អ្នក​គឺជា​ស្ត្រី​ម្នាក់។
so what? I don’t remember His Majesty ever prohibiting it
ដូច្នេះអ្វី? ខ្ញុំ​មិន​ចាំ​ថា ព្រះអង្គ​មិន​ដែល​ហាម​នោះ​ទេ។
Women participate.
ស្ត្រីចូលរួម។
interesting.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
Granted, I'm not saying women can't play.
ជាការប្រសើរណាស់, ខ្ញុំមិននិយាយថាស្ត្រី មិនអាចលេងបានទេ។
I'm actually very interested.
តាមពិតខ្ញុំចាប់អារម្មណ៍ខ្លាំងណាស់។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
This is wrong.
នេះ​គឺ​ខុស។
why not?
ហេតុអ្វីមិន?
i heard my grandmother
ខ្ញុំបានលឺជីដូនរបស់ខ្ញុំ
Known for his superb martial arts skills and superb swordsmanship.
ត្រូវបានគេស្គាល់ដោយសារជំនាញក្បាច់គុនដ៏អស្ចារ្យរបស់គាត់ និងជំនាញដាវដ៏អស្ចារ្យ។
Even my imperial grandfather often clashed with her.
សូម្បីតែជីតាអធិរាជរបស់ខ្ញុំ តែងតែប៉ះទង្គិចជាមួយនាង។
So why can't women and men
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាស្ត្រីនិងបុរសមិនអាច
Is there a competition?
តើមានការប្រកួតប្រជែងទេ?
Indeed, Your Majesty.
ពិតប្រាកដណាស់ ព្រះករុណា។
But He Jiuling
ប៉ុន្តែ He Jiuling
She is the daughter of a criminal,
នាងជាកូនស្រីរបស់ឧក្រិដ្ឋជន
And she doesn't deserve to fight my good boy.
ហើយ​នាង​មិន​សម ​នឹង​វាយ​កូន​ល្អ​របស់​ខ្ញុំ​ទេ។
nonsense.
មិនសមហេតុសមផល។
Don't listen.
កុំស្តាប់។
Master.
មេ។
you are sick,
អ្នកឈឺ
And me
និង​ខ្ញុំ
Let it all slip away.
សូមឱ្យវារអិលចេញទាំងអស់។
But I won't.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងមិនធ្វើទេ។
From now on, you are no longer welcome in Xingxiang Pavilion.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ អ្នកមិនត្រូវបានស្វាគមន៍នៅក្នុង Xingxiang Pavilion ទៀតទេ។
So don't come
ដូច្នេះកុំមក
Used for divination.
ប្រើសម្រាប់ការទស្សន៍ទាយ។
- Master. - Don't call me.
- មេ។ - កុំហៅខ្ញុំ។
——Rong Yu. - I'm here.
— រ៉ុង យូ - ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ។
Don't let this little thing ruin the mood.
កុំអោយរឿងតូចតាចនេះមកបំផ្លាញអារម្មណ៍។
Just He Jiuling.
គ្រាន់តែ He Jiuling ។
Cousin, just knock her down and that's it.
បងប្អូនជីដូនមួយ គ្រាន់តែវាយនាងចុះ នោះហើយជាវា។
I…
ខ្ញុំ…
I made a decision.
ខ្ញុំបានធ្វើការសម្រេចចិត្តមួយ។
He Jiuling,
He Jiuling,
Go get the weapons.
ទៅយកអាវុធ។
Yes.
បាទ។
- Miss. - wait for me. I'm going to hit him right now.
- កញ្ញា។ - រង់ចាំ​ខ្ញុំ។ ខ្ញុំនឹងវាយគាត់ឥឡូវនេះ។
minute.
នាទី។
Come on, young master.
មកទៀតហើយលោកគ្រូ
- Young lord. - Min, slow down.
- ព្រះអង្គម្ចាស់វ័យក្មេង។ - តិច បន្ថយល្បឿន។
minute.
នាទី។
He Jiuling wins.
He Jiuling ឈ្នះ។
Let me go.
អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ។
The young master was defeated by her.
ចៅហ្វាយវ័យក្មេងត្រូវបានចាញ់ដោយនាង។
The young master just doesn't want to
ចៅហ្វាយវ័យក្មេងគ្រាន់តែមិនចង់
Really fighting women.
ពិតជាប្រយុទ្ធនឹងស្ត្រី។
anyone?
នរណាម្នាក់?
Doesn't anyone dare to fight?
មានអ្នកណាហ៊ានប្រយុទ្ធទេ?
I used to be very strict with her.
ខ្ញុំធ្លាប់តឹងរ៉ឹងជាមួយនាងណាស់។
I wonder if she holds a grudge.
ខ្ញុំ​ឆ្ងល់​ថា​តើ​នាង​មាន​កំហឹង​ឬ​អត់?
Don't make eye contact with me.
កុំប៉ះភ្នែកខ្ញុំ។
you!
អ្នក!
I?
ខ្ញុំ?
Come up.
ឡើងមក។
Ms. Rong,
អ្នកស្រី រ៉ុង
This is not a challenge.
នេះមិនមែនជាបញ្ហាប្រឈមទេ។
His Majesty never said
ព្រះ​អង្គ​មិន​ដែល​មាន​បន្ទូល​ទេ។
The winner cannot challenge anyone.
អ្នកឈ្នះមិនអាចប្រជែងអ្នកណាម្នាក់បានទេ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
Since ancient times, martial arts competitions have had rules.
តាំងពីបុរាណកាលមក ការប្រកួតក្បាច់គុនមានច្បាប់។
If the winner on the stage is free to challenge anyone,
ប្រសិនបើអ្នកឈ្នះនៅលើឆាក គឺអាចប្រកួតប្រជែងនរណាម្នាក់បានដោយសេរី។
Those who are obviously inferior to her
អ្នកដែលច្បាស់ជាអន់ជាងនាង
There will be no way to survive.
វា​នឹង​គ្មាន​ផ្លូវ​ដើម្បី​រស់​ឡើយ។
She is settling a personal score.
នាងកំពុងដោះស្រាយពិន្ទុផ្ទាល់ខ្លួន។
Do you admit that you are inferior to women?
តើអ្នកទទួលស្គាល់ថាអ្នកអន់ជាងមនុស្សស្រីទេ?
What's your last name?
តើនាមត្រកូលរបស់អ្នកជាអ្វី?
Who is your father?
តើនរណាជាឪពុករបស់អ្នក?
What's your rank on this spring's exam?
តើ​អ្នក​ជាប់​ចំណាត់​ថ្នាក់​អ្វី​ក្នុង​ការ​ប្រឡង​នា​រដូវ​ផ្ការីក​នេះ?
I…
ខ្ញុំ…
Now you're talking about rules.
ឥឡូវនេះអ្នកកំពុងនិយាយអំពីច្បាប់។
Why didn't you follow them just now?
ម៉េច​ក៏​មិន​តាម​គេ​ឥឡូវ?
Everyone knows that the young master has never learned martial arts.
គ្រប់​គ្នា​ដឹង​ថា​គ្រូ​ក្មេង ​មិន​ដែល​រៀន​ក្បាច់​គុន​ទេ។
Then why did he stand up?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គាត់​ក្រោក​ឈរ?
Consider challenging the young master
ពិចារណា​ការ​ប្រជែង​នឹង​ម្ចាស់​វ័យ​ក្មេង
No one wants to back down?
គ្មាននរណាម្នាក់ចង់ថយក្រោយទេ?
Maybe you remember it wrong.
ប្រហែលជាអ្នកចាំខុសហើយ។
I'm not the one causing trouble.
ខ្ញុំមិនមែនជាអ្នកបង្កបញ្ហាទេ។
Your Majesty, my son is ignorant. Please forgive him.
បពិត្រ​ព្រះអង្គ​អើយ កូន​ខ្ញុំ​ល្ងង់។ សូមអភ័យទោសដល់គាត់ផង។
Come up quickly.
ឆាប់ឡើង។
Stop embarrassing me.
ឈប់​ខ្មាស​ខ្ញុំ។
OK I admire your courage.
យល់ព្រម ខ្ញុំសូមកោតសរសើរចំពោះភាពក្លាហានរបស់អ្នក។
He was defeated so quickly.
គាត់​ត្រូវ​បាន​ចាញ់​យ៉ាង​ឆាប់​រហ័ស។
Rong Yu is better than you in every aspect.
Rong Yu គឺល្អជាងអ្នកគ្រប់ផ្នែក។
I warned you four years ago.
ខ្ញុំបានព្រមានអ្នកកាលពីបួនឆ្នាំមុន។
If I see you talking nonsense again...
បើ​ឃើញ​ឯង​និយាយ​ឥត​ប្រយោជន៍​ទៀត...
I was wrong. I won't do this again.
ខ្ញុំខុសហើយ។ ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើបែបនេះទៀតទេ។
sorry. I don't dare anymore
សុំទោស។ ខ្ញុំមិនហ៊ានទៀតទេ
He Jiuling wins.
He Jiuling ឈ្នះ។
Who else?
នរណា​ទៀត?
The entire venue was suppressed by a woman.
ទីលានទាំងមូលត្រូវបានបង្ក្រាបដោយស្ត្រីម្នាក់។
- Yes. - what is going on?
- បាទ។ - អ្វី​ដែល​កើតឡើង?
What a shame.
អ្វី​ដែល​គួរ​ឲ្យ​អាម៉ាស់។
Who dares to go up?
អ្នកណាហ៊ានឡើង?
Where is General Yan?
តើនាយឧត្តមសេនីយ៍ យ៉ាន នៅឯណា?
He is over there,
គាត់​នៅ​ទីនោះ,
General Yan, it's your turn.
ឧត្តមសេនីយ យ៉ាន វាជាវេនរបស់អ្នក។
Well, that's right,
ត្រូវហើយ
General Yan, come on. General Yan, go ahead.
នាយឧត្តមសេនីយ៍ យ៉ាន មក។ ឧត្តមសេនីយ យ៉ាន ទៅមុខ។
- I won't compete. - Lieer.
- ខ្ញុំនឹងមិនប្រកួតប្រជែងទេ។ - Lieer ។
Father.
ឪពុក។
Pick up the sword.
យកដាវ។
you know
អ្នកដឹង​ហើយ
I will not hurt the He family anymore...
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើបាបគ្រួសារគាត់ទៀតទេ...
Take it.
យកវា។
Take it!
យក!
He was literally bleeding.
គាត់កំពុងហូរឈាមតាមព្យញ្ជនៈ។
Is he bleeding?
តើគាត់ហូរឈាមទេ?
What?
អ្វី?
He Jiuling wins.
He Jiuling ឈ្នះ។
She also defeated General He,
នាងក៏បានយកឈ្នះឧត្តមសេនីយ៍
OK
យល់ព្រម
That's great.
នោះអស្ចារ្យណាស់។
touching.
ការប៉ះ។
you…
អ្នក…
If no one dares to fight anymore,
បើគ្មានអ្នកណាហ៊ានតតាំងទៀតទេ
He Jiuling will become the champion of this competition .
He Jiuling នឹង​ក្លាយ​ជា​ម្ចាស់​ជើង​ឯក​នៃ​ការ​ប្រកួត​នេះ ។
When He Jiuling is like this,
នៅពេលដែល He Jiuling បែបនេះ
No one can beat her, right?
គ្មានអ្នកណាអាចវាយនាងបានទេ មែនទេ?
——Master Li. - Yes.
— លោកគ្រូ លី - បាទ។
Did not you say
តើអ្នកមិនបាននិយាយទេ។
Have you invited all the young talents from Beijing?
តើ អ្នក បានអញ្ជើញអ្នកដែលមានទេពកោសល្យវ័យក្មេងទាំងអស់ពីទីក្រុងប៉េកាំងទេ?
Why is he not worthy of the woman in the backyard?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គាត់​មិន​សក្តិសម ​នឹង​មនុស្ស​ស្រី​ដែល​នៅ​ក្នុង​ផ្ទះ​ខាង​ក្រោយ?
I…
ខ្ញុំ…
I apologize.
ខ្ញុំ​សុំ​ទោស។
You apologize every time
អ្នកសុំទោសរាល់ពេល
it's no use.
វា​គ្មាន​ប្រយោជន៍។
I will reward her personally.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់រង្វាន់ដល់នាងផ្ទាល់។
As for the rewards, I would like to add...
ចំពោះរង្វាន់ ខ្ញុំចង់បន្ថែម...
He Jiuling,
He Jiuling,
Do you want to join the palace and become a military attaché?
តើអ្នកចង់ចូល រាជវាំង និងក្លាយជាអនុព័ន្ធយោធាទេ?
This this……
នេះ……
Your Majesty, please think again.
សម្ដេច​ព្រះ​អង្គ​អើយ សូម​គិត​ឡើង​វិញ។
Your Majesty, although she is married,
ព្រះអង្គម្ចាស់ ទោះព្រះនាងរៀបការហើយក៏ដោយ
She is still a member of the He family.
នាងនៅតែជាសមាជិកនៃគ្រួសារ He ។
The officials were right.
មន្ត្រីនិយាយត្រូវ។
The game is not over yet
ហ្គេមមិនទាន់ចប់ទេ។
It's too early to tell.
វាឆាប់ពេកក្នុងការប្រាប់។
I still want to challenge someone.
ខ្ញុំនៅតែចង់ប្រកួតប្រជែងនរណាម្នាក់។
Who can fight alongside you?
តើអ្នកណាអាចប្រយុទ្ធជាមួយអ្នកបាន?
Master, you can.
លោកគ្រូ អ្នកអាចធ្វើបាន។
What?
អ្វី?
what is she doing?
តើ​នាង​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
What is this about?
តើនេះនិយាយអំពីអ្វី?
Grab it and stab me.
ចាប់វាហើយចាក់ខ្ញុំ។
Stab you?
វាយអ្នក?
- Wha-what? ——Rong Yu, take the sword.
- ស្អី? — រ៉ុង យូ យកដាវ។
Stab me.
ចាក់ខ្ញុំ។
I…
ខ្ញុំ…
Stab this way.
វាយតាមរបៀបនេះ។
How can this be counted?
តើនេះអាចរាប់បានដោយរបៀបណា?
Does it hurt?
ឈឺ​អត់?
No.
ទេ
- This is child's play! ——The young master of Xingxiang Pavilion wins.
- នេះជាការលេងរបស់កុមារ! —— ចៅហ្វាយវ័យក្មេងនៃ Xingxiang Pavilion ឈ្នះ។
Therefore, Rong Yu is the winner
ដូច្នេះ រ៉ុង យូ គឺជាអ្នកឈ្នះ
Of this game?
នៃហ្គេមនេះ?
This is ridiculous.
នេះ​គឺជា​ការ​គួរ​ឱ្យ​អស់សំណើច​ណាស់។
This is an arena,
នេះជាសង្វៀន,
This is a game.
នេះគឺជាហ្គេមមួយ។
What you just did was obviously fake.
អ្វីដែលអ្នកទើបតែធ្វើគឺពិតជាក្លែងក្លាយ។
I'm not going to pretend I didn't see it.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើពុតថាខ្ញុំមិនបានឃើញវាទេ។
I'm not pretending.
ខ្ញុំមិនធ្វើពុតទេ។
The only person who can defeat Jiuling
មនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលអាចយកឈ្នះ Jiuling
It's Rong Yu.
គឺ រ៉ុង យូ។
beside him,
នៅក្បែរគាត់
no one can make me
គ្មាននរណាម្នាក់អាចបង្កើតខ្ញុំបានទេ។
Fail willingly.
បរាជ័យដោយស្ម័គ្រចិត្ត។
This is real.
នេះគឺជាការពិត។
I beat others
ខ្ញុំវាយអ្នកផ្សេង
The young master defeated me,
ចៅហ្វាយវ័យក្មេងបានយកឈ្នះខ្ញុំ
So, he is the winner.
ដូច្នេះ គាត់គឺជាអ្នកឈ្នះ។
At least,
យ៉ាងហោចណាស់,
That's what I thought too.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំបានគិតផងដែរ។
Since you are the winner,
ដោយសារអ្នកជាអ្នកឈ្នះ
I promise you, Rong Yu,
សន្យាបានទេ រ៉ុង យូ
Role of the command inspector.
តួនាទីអធិការកិច្ច។
Your Majesty, there is no such position.
ព្រះករុណា​ទ្រង់​មិន​មាន​ឋានៈ​បែប​នេះ​ទេ។
Then we'll create one.
បន្ទាប់មកយើងនឹងបង្កើតមួយ។
Not much needs to be done.
មិនចាំបាច់ធ្វើច្រើនទេ។
You just supervise the general,
អ្នកគ្រាន់តែមើលការខុសត្រូវ
Commander etc.
មេបញ្ជាការជាដើម។
See if they are doing their job well.
មើលថាតើពួកគេធ្វើការងាររបស់ពួកគេបានល្អឬអត់។
So this position is higher than generals and commanders.
ដូច្នេះ​តំណែង​នេះ​គឺ​ខ្ពស់​ជាង​មេទ័ព និង​មេ​បញ្ជាការ។
That's it.
នោះ​ហើយ​ជា​វា។
Yes.
បាទ។
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
wait for me,
រង់ចាំ​ខ្ញុំ,
Rong Yu.
រ៉ុង យូ។
I'm tired. I can't walk anymore.
ខ្ញុំ​ុំ​ហត់​ណាស់។ ខ្ញុំមិនអាចដើរបានទៀតទេ។
Rong Yu,
រ៉ុង យូ
Why are you not happy?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសប្បាយចិត្ត?
Is it because I made a decision?
តើ​មក​ពី​ខ្ញុំ​ធ្វើ​ការ​សម្រេច​ចិត្ត​ឬ?
Not asking you?
មិនសួរទេ?
Take a look at them now, all
សូមមើលពួកគេឥឡូវនេះទាំងអស់គ្នា
Depressed and speechless.
ធ្លាក់ទឹកចិត្ត និងមិនចេះនិយាយ។
Who dares to resist you now?
តើអ្នកណាហ៊ានប្រឆាំងអ្នកឥឡូវនេះ?
Even if they are wronged,
ទោះគេធ្វើខុស
They have to call you,
ពួកគេត្រូវតែហៅអ្នក,
Sir Inspector.
លោកអធិការ។
Here, except Your Majesty,
នៅទីនេះ លើកលែងតែព្រះអង្គម្ចាស់
You are at the highest level.
អ្នកស្ថិតនៅកម្រិតខ្ពស់បំផុត។
You told me to pick up the sword
អ្នក​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ឲ្យ​យក​ដាវ
and stab you.
ហើយចាក់អ្នក។
Excellent,
អស្ចារ្យ,
Of course I would hide.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំនឹងលាក់។
alright, I got it.
មិនអីទេ ខ្ញុំយល់ហើយ។
My fault.
កំហុស​របស់ខ្ញុំ។
This won't happen again.
វានឹងមិនកើតឡើងម្តងទៀតទេ។
He Jiuling.
លោក Jiuling ។
You should at least act like a martial artist, okay?
យ៉ាងហោចណាស់ អ្នកគួរតែធ្វើ ដូចអ្នកចេះក្បាច់គុនដែរ?
You need to know your boundaries when pursuing a man.
អ្នក​ត្រូវ​ដឹង​ពី​ព្រំដែន​របស់​អ្នក​ពេល​តាម​រក​បុរស។
Don't you see that he is far away?
មិនឃើញគាត់នៅឆ្ងាយទេ?
Stop embarrassing yourself.
ឈប់ខ្មាស់ខ្លួនឯងទៅ។
It's none of your business.
វា​មិនមែន​ជា​រឿង​របស់​អ្នក​ទេ។
Also, young master, you are wrong.
ម្យ៉ាង​ទៀត​លោក​គ្រូ​ក្មេង អ្នក​ខុស​ហើយ។
I will not pursue any man.
ខ្ញុំនឹងមិនដេញតាមបុរសណាម្នាក់ឡើយ។
I am courting my husband.
ខ្ញុំកំពុងជួបប្តីខ្ញុំ។
I…
ខ្ញុំ…
Three virtues and four virtues
ធម៌ ៣ និង គុណ ៤
It did cause a lot of harm.
វាបានបង្ករគ្រោះថ្នាក់ជាច្រើន។
♫ Under the sunset♫
♫ក្រោមថ្ងៃលិច♫
♫I have traveled thousands of miles♫
♫ខ្ញុំបានធ្វើដំណើររាប់ពាន់ម៉ាយ♫
♫Playing the piano under the moonlight♫
♫លេងព្យាណូក្រោមពន្លឺព្រះច័ន្ទ♫
♫ Drinks won’t let me forget ♫
♫ ភេសជ្ជៈមិនអាចបំភ្លេចបាន ♫
♫Write down what I miss you♫
♫សរសេរអ្វីដែលខ្ញុំនឹកអ្នក♫
♫Our destiny is written on paper♫
♫ជោគវាសនារបស់យើងត្រូវបានសរសេរនៅលើក្រដាស♫
♫ Like the strongest wine ♫
♫ចូលចិត្តស្រាខ្លាំងបំផុត♫
♫There is no escape from fate♫
♫ គ្មាន​ការ​រត់​គេច​ពី​វាសនា ♫
♫Looking back, I see you waiting♫
♫ក្រឡេកមើលទៅក្រោយខ្ញុំឃើញអ្នករង់ចាំ♫
♫Our life is full of joy and sadness♫
♫ជីវិតរបស់យើងពោរពេញដោយភាពរីករាយ និងភាពសោកសៅ♫
♫ Longing to crystallize into a bright galaxy♫
♫ ចង់បានគ្រីស្តាល់ ចូលទៅក្នុងកាឡាក់ស៊ីភ្លឺ♫
♫You turned around quietly and closed the marriage contract♫
♫​អ្នក​បាន​ងាក​មក​ស្ងាត់ ​ហើយ​បិទ​កិច្ច​សន្យា​អាពាហ៍ពិពាហ៍♫
♫Ask how many stars there are in the sky♫
♫សួរថាតើមានផ្កាយប៉ុន្មាននៅលើមេឃ♫
♫Write down what I miss you♫
♫សរសេរអ្វីដែលខ្ញុំនឹកអ្នក♫
♫Our destiny is written on paper♫
♫ជោគវាសនារបស់យើងត្រូវបានសរសេរនៅលើក្រដាស♫
♫ Like the strongest wine ♫
♫ចូលចិត្តស្រាខ្លាំងបំផុត♫
♫There is no escape from fate♫
♫ គ្មាន​ការ​រត់​គេច​ពី​វាសនា ♫
♫Looking back, I see you waiting♫
♫ក្រឡេកមើលទៅក្រោយខ្ញុំឃើញអ្នករង់ចាំ♫
♫Our life is full of joy and sadness♫
♫ជីវិតរបស់យើងពោរពេញដោយភាពរីករាយ និងភាពសោកសៅ♫
♫ Longing to crystallize into a bright galaxy♫
♫ ចង់បានគ្រីស្តាល់ ចូលទៅក្នុងកាឡាក់ស៊ីភ្លឺ♫
♫I play the piano gently, waiting for passers-by like you♫
♫ខ្ញុំលេងព្យាណូថ្នមៗ រង់ចាំអ្នកឆ្លងកាត់ដូចអ្នក♫
♫It turns out that you are my inseparable destiny♫
♫ វាប្រែថាអ្នកគឺជាជោគវាសនាដែលមិនអាចបំបែកបានរបស់ខ្ញុំ♫